# 面向萌新的安装指南

AKA. 基础知识补全/快速成为「开发者」的《赤脚医生手册》

> **Note**
>
> 准确的讲，这篇指南是具有通用性的，让我写下这些的灵感就是 Flask 的文档。它的易懂与深入浅出减少了我在学习 Python 时的阻力。
> 我的最终目的是希望可以写出文科生都可以看懂以及上手操作的文档来。

## 安装前

### 这是什么？

Chestnut 是一个 WebUI 的框架，WebUI 就是使用这个的人们通常通过 Web ，更确切地讲是浏览器，来操作程序的一种「接口」，或者说，电脑用来的和你交流的耳朵和嘴。人们可以通过添加、修改 Chestnut 的源码或是编写插件的方式来使 Chestnut 可以完成特定任务并通过 WebUI 将操作流程以及结果展现给您。

所以单单就这个问题，我也不好回答这到底是什么。

不过既然来到这里，我就假定您是想要通过引导应用来完成对主应用的安装。

再插一句嘴，如果您不是通过文档、代码仓库（就是网上的界面）或是编辑器来看这些内容的话，那么您可能对文件里井号星号之类的符号感到无所适从，那我简单地解释一下，这种对文字的标记手法叫做「Markdown」，是可以把格式放到正文里的一种标记语言，如果不想百度/谷歌的话先记住以下几点：

- 这是列表，单个减号和星号带空格后面跟着都是列表
  - 这是列表的列表
- 井号后面跟的是标题，但比较反直觉的是，井号越多，标题越小
- 两段中间有空行
- **这是粗体**（两边有两个星号） __这也是粗体__（或者下划线）
- *这是斜体* _这也是斜体_（和上面的符号一样，但是两边只有一个）
- 在某行开头出现的朝右的尖括号 `&gt;` 或是 `>` 后面跟着一段话，那往往是「引用块」（blockquote），在使用中它不仅仅用来引用某人说的话，还因为应用块的内容与正文相孤立（就是不一样）的性质拿来对用户作提示或者是警告
- 而反引号呢（1 键左边的那个符号），就是组成代码块的符号，它可以确保里边的东西以代码的字体出现在网页的屏幕上

其实，Markdown 的语法还有很多，但是常用的，就介绍到这里，毕竟，「如无必要，勿增实体」。

## 安装

以下内容针对的是 Windows 用户，苹果用户另寻高见吧。~~（我没钱买苹果，所以不知道怎么在苹果上安装，也不知道要不要配置环境变量）~~

我暂时先考虑您是以下的情形：

- Windows 用户，在本地部署（安装应用的电脑和使用的电脑是一台）
- 没有编程的经验，甚至不知道怎么打开 CMD/Powershell （如果不知道这些名词的话也无所谓，后面会讲）
- 对 Python 的了解仅限于概念上的人工智能大数据云云

至于云服务呢，等到后面再考虑写，也可能不会写了，因为能够用这些的一般都已经对这篇文章所讲的内容有了基本的了解。

### 直面黑框

> _消除恐惧的最好办法就是面对它。坚持，才是胜利。加油，奥利给！！_
>
> —— 冬泳怪鸽

{{ 怎么打开命令行/Powershell }}

{{ 关于命令行指令、参数以及选项的介绍 }}

### Git 以及 OpenSSL

就操作来讲，这部分相对下面的「安装 Python 」简单些。

#### 我有吗？

{{ 检测 }}

### 绿蛇蛇

「绿蛇蛇」指的是某个软件（如果你不知道的话下文会说出来的）的图标。

我们首先介绍下那条蛇。

我先剽窃下维基百科中对 Python 的解释：

> **Python** ，是一种广泛使用的解释型、高级和通用的编程语言。 Python 支持多种编程范型，包括结构化、过程式、反射式、面向对象和函数式编程。它拥有动态类型系统和垃圾回收功能，能够自动管理内存使用，并且其本身拥有一个巨大而广泛的标准库。它的语言结构以及面向对象的方法，旨在帮助程序员为小型的和大型的项目编写逻辑清晰的代码。

图标就是您可能在很多地方看过的，蓝色与黄色堆起来的东西，其实这是两条蟒蛇盘在一起。所以很多和 Python 有关的东西，比方说在 CPython 外的其他的运行时（Jython、IronPython、PyPy） 或是本节小标题的 Anaconda 之类的程序，都有着蛇的元素。

如果您没有继续使用 Python 做其他事的想法，那么我的建议是从 Python 的 [官网](https://www.python.org/)上下载，在安装时记得点上「Add to PATH」的选项。然后，跳转到下一节。

大家都看的出来，标题中的「绿蛇蛇」好像并不算正儿八经的 Python 软件。

但是这个反而是很多在 Windows 平台上使用 Python 来编程的人更青睐的选项。原因很简单，这里边自带的东西多。它的名字就叫做 Anaconda （不是麻辣鸡的那首歌哈）。

针对「大而全」以及「小而美」之间的争论，在开发者的圈子里都是一直存在的。我的想法是，如果作为不管选择什么，够用就行。等到要自己设计时要选择哪一方的时候，一般那时你已经有自己的选择了。

{{ 如何安装 Anaconda }}

{{ 简单介绍如何配置、设置环境 }}

{{ 怎么卸载 Anaconda（重要） }}

### 黑框框，黑框框，花了钱只有黑框框

{{ 关于云服务器的简单介绍 }}

{{ 企鹅系统和窗窗系统的不同 }}

{{ Python 环境的配置 }}

### 给每个应用一个小隔间

> 等我想个更好的描述例子哈

假设张三要足金，李四要千足金，一个供货商只能提供一种金子，怎么办？~~难办，那就别办了~~

解决方案就是有不同的供货商。

{{ 虚拟环境的配置 }}

{{ 黄蓝蛇玩家 }}

{{ 绿蛇玩家 }}

### 「问渠哪得清如许，为有源头活水来」

{{ Python 的生态 }}

{{ pip install/conda install }}

### 上手操作

`pip install -r requirements.txt`

## file ../../.., line ..., in ...

{{ 遇到报错的感觉 }}

### 应对心法

{{ 如何排查错误 }}

{{ 套娃的错误 }}

{{ 「先检查、再搜索、最后提问」 }}

### 常见的错误

略。

## 结束语

{{ 学徒的心 }}

最后，关于我为什么要写这篇文章，可以看一下[我的碎碎念](/docs/about/goal.cmn-Hans.md#before-construct)。

谢谢你的阅读！
如果想要回到主文档的话，请[返回](/README.cmn-Hans.md)。
